# RFC 2119

Tài liệu tham khảo:  [RFC 2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt){target=_blank}.

Tài liệu này giải thích ý nghĩa của các từ khóa biểu thị mức độ yêu cầu (mức độ bắt buộc) được sử dụng trong các tài liệu khác. 

Trong các tài liệu tiếp theo, các từ khóa này sẽ được viết hoa để làm nổi bật.

Các từ khóa mô tả mức độ yêu cầu (mức độ bắt buộc) bao gồm: "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED",  "MAY", và "OPTIONAL".

## 1. "MUST", "REQUIRED", "SHALL" hay "PHẢI"

Thể hiện rằng yêu cầu hay hành vi này cần tuyệt đối tuân thủ.

## 2. "MUST NOT", "SHALL NOT" hay "KHÔNG ĐƯỢC"

Thể hiện rằng yêu cầu hay hành vi này bị tuyệt đối cấm sử dụng.

## 3. "SHOULD", "RECOMMENDED" hay "NÊN"

Thể hiện rằng yêu cầu hay hành vi này được khuyến khích sử dụng. Trong một số hoàn cảnh cụ thể, vẫn có lý do để bỏ qua chi tiết cụ thể nào đó. Tuy nhiên cần phải hiểu được hàm ý đầy đủ của yêu cầu hay hành vi này và cần cân nhắc cẩn thận nếu áp dụng một cách làm khác.

## 4. "SHOULD NOT", "NOT RECOMMENDED" hay "KHÔNG NÊN"

Thể hiện rằng yêu cầu hay hành vi này bị khuyến khích là không sử dụng. Trong một số hoàn cảnh cụ thể, vẫn có lý do để chấp nhận một chi tiết cụ thể nào đó. Tuy nhiên cần phải hiểu được hàm ý đầy đủ của yêu cầu hay hành vi này và cần cân nhắc cẩn thận trước khi áp dụng.

## 5. "MAY", "OPTIONAL" hay "CÓ THỂ", "TÙY CHỌN"

Thể hiện rằng yêu cầu hay hành vi này thực sự là một lựa chọn, có thể áp dụng hay không áp dụng cũng không có vấn đề gì.